人間と魔族の激戦の火ぶたが切られた
人類與魔族之間的激戰被點燃
ウルム城へ援軍に向かったと見せかけ
假裝率軍前往支援烏盧姆城
トール城でミカロスを待ち構えるアズドラ
阿茲度勒在托爾城伏擊了米卡洛斯
同じくヒュラはエディルと戦う
同時修拉和艾迪爾也展開了戰鬥
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  裝作理所當然掩飾著強大
濃度増してく劣等感情
日漸濃厚的自卑情感
生まれた時から
怎麼沒人告訴我
決まってるって教えといてよ
這一切都是與生俱來
理想郷のお隣さん
絕望是理想鄉的鄰居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
對我說著「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察覺
幸か不幸か？
是幸運還是不幸呢
なんどめざめても
無數次醒來
悪夢のようだな
都像身處噩夢之境
苦しいだけなら
如果只剩無盡的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你賜我輪迴轉世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  幾萬年來我們總是
未来に希望　抱きながら
懷抱著對未來的希望
どうせ訪れる結末に
面對必將到來的結局
抗おうとするんだ
奮起反抗
何回目の祈りだ
這已經是第幾次祈禱了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心靈和身體都已經變得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都無所謂
信じたくて
只願相信著
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我還活著嗎？
もう訳わかんないや
我已經搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
解咒
それで戦っているつもり
你這是在戰鬥嗎
私が手負いだからってナメてるの
我負傷了就小看我是嗎
アンタなんか　両目潰されても負ける気しないわよ
對付你 我閉上眼睛都不會輸
黙れ　戦いは　これからだ
閉嘴 戰鬥現在才開始
イラつくわね
煩死了
まじめに戦う気がないなら　ほかを当たりなさい
不想認真戰鬥就去找別人吧
あんなふざけた連中と戦ってられるか
和那些嬉皮笑臉的傢伙誰打得下去啊
調子が狂うんだ
狀態都沒了
まあ　わかるけど
啊 我懂
あのにぎやかな雰囲気が　苦手なんだ
那種熱鬧的氛圍 我不喜歡
昔の仲間と重なるから
會讓我想起我曾經的同伴
その点　お前はいい
相對而言你就挺好
遠慮なく剣を向けることができる
能讓我毫無顧慮舉起劍來
ならもっとしっかり戦いなさい
那你就再認真點
そのセリフ　そのまま返すぞ
這句話我原封不動還給你
どうだ　もうお前と初めて会った頃の俺とは違う
怎麼樣 和第一次見到的我大不相同了吧
成長しているのは私も同じ
要說成長的話我也一樣
すぐに突き放すわ
馬上就和你拉開差距
ああ　それでいい
好啊
お前が強くなれば　俺はもっと強くなる
既然你變強了 我也會變得更強
戦い続けてやる
我會繼續戰鬥
お前に追いつくまで　何度でもなあ
直到追上你的那一天為止
折ってあげるわ
那就讓我挫敗你
その心　二度と立ち直れないように
讓你再也振作不起來
心を折る？
挫敗我？
できないなあ
不可能的
俺はお前との戦いを楽しんでいるからなあ
因為我很享受和你的戰鬥
何度負けようとも構わない
輸多少次都沒關係
お前となら　もっと　ずっと
只要是和你 我願意一直
いつまでも戦っていたいくらいだ
永遠戰鬥下去
そして俺はお前を
然後我要
タイム
暫停
なんだ
幹嘛
笑顔の選択間違えてない
你是不是笑錯地方了
なんでキラッキラしてるのよ
為甚麼在發光啊
私と戦うの楽しみにしてたの
你很期待能和我戰鬥嗎
お前とならって何
「只要是和你」是甚麼
ならって？
只要？
いや待て
等等
誤解するな　違うぞ
你別誤會 不是這樣的
戦うのが苦じゃないってことだからな
我只是想說戰鬥並不痛苦
会話の流れでわかるだろ
順著我的意思就能懂吧
決してお前が思うような意味じゃないからな
絕對不是對你有意思
お前の攻撃を何度も受けられたから
畢竟我受了你無數次攻擊
ちょっとテンション上がりすぎてだな
我只是有點激動了而已
えっと　うんと…
還有 還有…
ぶっ殺す
我殺了你
わかったわよ
行了行了
ちょっと落ち着きなさいよ
你先冷靜點
そうだ　俺はお前を
對了 我是為了把你
諸悪の根源である魔族を滅ぼすために　ここに来てるんだ
為了毀滅萬惡之源 你們魔族而來
超隙だらけ
全是破綻
王には絶対服従
必須對王絕對服從
王の命令が最優先
王的命令最優先
最優先
変ね　絶対服従と言いながら
奇怪了 嘴上說著絕對服從
私情挟みまくりじゃない
心裡的想法各種各樣啊
だから　だから殺さないと
所以 所以我要殺了她
そして　さっきからこの不安定な状態は
而且 這混亂的狀態是怎麼回事
す…　すまん
抱歉
もう余計なことはしゃべらないから
我不會再多說話了
勝負再開しよう
重新開始決鬥吧
もしかしてコイツ
難道說這傢伙
王の術から解放されつつある
正在逐漸擺脫王的法術嗎
この国の王？
這個國家的王？
うん　僕王様を見に来たと言っても過言じゃない
嗯 可以說我就是來見國王陛下的
王については　国民に言っちゃダメって言われてるんだよね
他們不准我跟國民說起王的事情
でもなあ　アスタは国外の人だからなあ
不過 亞斯塔是外國人啊
いいのかなあ
應該沒關係吧
はい　言ってもいいんじゃないでしょうか
沒錯 告訴我沒關係的
でもさあ
不過啊
はい　言っていいと思います
沒錯 我覺得可以說
いっか
行吧
やった
太好了
実は　アスタの願いはかなってます
其實 亞斯塔的願望已經實現了
私が王だよ
我就是王
うっそん
騙你的
びっくりした　びっくりした
嚇到了嗎 嚇到了嗎
なんで怖い顔したんだろ
為甚麼突然這麼嚴肅
会いたいなら　王様の居場所教えてあげる
你想見王的話 我就告訴你他在哪
そのかわり　私も連れていって
不過 你要帶我也一起去
クレスやヘルク　みんなに会いたい
我想見克雷斯和赫魯庫 我想見大家
私をここから連れ出して
帶我離開這裡吧
クレスとヘルク
克雷斯和赫魯庫
そう　この子はあの勇者兄弟とつながりのある人物
沒錯 這孩子和那兩個勇者兄弟有牽連
こんなところに閉じ込められているのも
之所以被關在這裡
重要な人物だからに違いない
肯定也是因為她的身份特殊
この子は何も知らない
她甚麼也不知道
今僕たちが人間と戦争していることも
甚至不知道我們正在和人類開戰
まともな人間がもう　ほとんどいないということも
也不知道世界上已經幾乎沒有正常的人類了
ずっと我慢してたけど
我忍了好久好久
アスタにいろいろ話していたら　抑えきれなくなって
但是告訴了你之後 我就壓抑不住了
もう　不安を抱えたまま過ごしたくないの
我不想繼續忐忑不安地生活了
またみんなに会いたい
我想再見到大家
会ってみんなで食事したい
想和大家一起吃飯
夕暮時のテラスで料理食べたい
想在傍晚時的露臺上吃東西
クレスと一緒においしいもの食べたい
想和克雷斯一起吃好吃的東西
ヘルクのおいしい料理食べたい
想吃赫魯庫的美味料理
食べることだらけだね
光想著吃吃吃啊
そうか　そうだよね
原來是這樣啊
ごめん　ちょっと待って
抱歉 等我一下
何も知らないけれど　感じてはいるんだ
雖然她一無所知 但是也能感覺到
突然こんなところに閉じ込められて
突然被關在這種地方
誰にも会えなくなったら
想見的人一個都見不到了
不安になるよね
肯定會擔心的
何か起きているんだって思うよね
肯定會感覺到發生了甚麼事情
も…　もしかしたら
說不定
ヘルクにだけなら　会わせられるかもしれない
如果是赫魯庫的話 我能讓你見到他
その人は今　僕の知り合いと一緒にいるから
因為他現在正和我認識的人在一起
でも　そんなに期待しないで
不過你也別抱太大的希望
会いたい
我想見他
筋肉ヘルク　会いたい
我想見到肌肉赫魯庫
何　知り合いだったの
甚麼嘛 原來你們認識啊
知り合いの知り合いというか
算是朋友的朋友吧
なんだもう　言ってよ
早點說嘛
会いたい　会いたい
我要見他 我要見他
わ…　わかった　会いに行こう
知道了 我們走吧
やった　やった
太好了 太好了
アスタ　ありがとう
亞斯塔 謝謝你
うん
嗯
情が移った僕はきっと　この仕事に向いていないと思う
心生同情的我 大概不適合幹這行吧
とにかく　一旦城下町まで脱出だ
總之 先逃到城裡去
アスタ　こっちこっち
亞斯塔 這邊這邊
軽やかな身のこなしだね
身手真矯健啊
木登りは得意だったんだ
我從小就很會爬樹
これは木じゃないよ　壁だよ
這可不是樹 這是牆
私ね　実は運動全般得意なんだ
其實啊 我是運動全能
クレスにだって負けなかったんだよ
連克雷斯都比不過我
小さい頃の話ね
那是小時候的事
大きくなるにつれて　まったく勝てなくなっちゃった
長大以後 就完全比不過他了
勇者くん　容赦しないんだね
勇者真是毫不留情啊
今の私の唯一の取り柄といえば　これだけ
我現在唯一的長處 就只有這個了
アスタには見せてあげる
讓亞斯塔見識見識
特殊能力
是特殊能力
雪？
ううん　違うみたい
不 好像不一樣
いろんな力を広範囲に散布する力なんだとか
好像是能把各種力量廣泛散布的能力
私もよくわかってない
我也不太懂
散布するだけ
只是散布開而已嗎
うん
嗯
散布か
散布嗎
いろんな力を散布って
把各種力量散布開
もしそれが毒なら　それが防げないものだったら
如果是毒 一旦這種能力無法阻擋的話
かなり怖い力だよ　これ
那這能力就非常可怕了啊
この子を連れ出すことは　戦況に大きな影響を与えることになるんじゃ
把這孩子帶走可能會給戰況帶來顛覆性影響吧
ねえ　アスタ
亞斯塔
な…　なに
怎麼了
私　この道知らない
我不認識這條路
こんな所来たことない
我沒來過這裡
戻ろ
我們回去吧
で…　でも　シャルアミが…
可這不是你…
そっか　私が道案内して　たよね
對哦 是我在帶路來著
そっか　そうだったよね
對哦 差點忘了
おかしいな
奇怪了
私なんでこんな道を選んだんだろう
為甚麼我會走這條路呢
なんか変だな　変だな
感覺好奇怪 好奇怪
シャルアミ　どうし…
夏露雅蜜 你怎麼了…
逃げよう　誰か来る
快逃吧 有人來了
不気味だな
挺嚇人的
走ってる足音がしないのに
明明腳步聲不像在跑
距離を縮められている気がする
卻感覺距離在不斷靠近
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
お…　王
是王
気配感じなかったのに
我完全沒察覺到一絲氣息
シャルアミ　何を
夏露雅蜜 你在幹什麼
違う　これは
不對 這是
何を勝手なことをしている
你擅作主張幹了些甚麼
計画以外でシャルアミに言術をかけるな　敗国の王よ
計劃之外禁止對夏露雅蜜施展言術 你這敗國之王
シャルアミ
夏露雅蜜
魔族
なるほど　あのとき感じた気配はお前のものか
原來如此 之前感覺到的氣息就是你嗎
我々の目をかいくぐり　シャルアミの元へたどりつくとは
居然能躲避我們的視線 找到夏露雅蜜
たいしたものだ
值得稱讚
命拾いしたな
你得慶幸你撿回一條命
覚醒した人間がおとなしくしているのは　王の術あってこそ
覺醒人類能保持冷靜 正是因為有王的法術
制御が利かなくなれば　破壊と殺戮を繰り返す魔物と同様
一旦失控 就會變成只會破壞殺戮的魔物
いや　新世界生物同等の力を持った化け物と化すぞ
不對 是變成力量匹敵新世界生物的怪物
うそっぱちだ
你撒謊
そんな脅しになんか引っかからな…
我不會被你嚇到…
残念だが　これは事実
很遺憾 這就是事實
王を討てば　我々の進軍を止められるが
打敗了王 我們的確會停止進軍
それはさらなる脅威を生み出す結果となる
但也會帶來更巨大的威脅
もう詰んでいるのだよ　お前たちは
你們已經無路可走了
ヴァミリオ様　イスタ
芭米里歐大人 伊斯塔
なんだろう　この胸騒ぎ
怎麼回事 為甚麼這麼不安
アスタ　大丈夫かな
亞斯塔 你沒事吧
そう　これは戦
沒錯 這是戰爭
戦とは個ではなく全の戦い
戰爭不是個體行為而是群起之爭
あなたが私を殺せない理由を
你之所以殺不掉我
とくと味わうがいい
我這就讓你明白
解呪
解咒
復活させまいと生かしておいたのは失敗でしたねえ
為了不讓他們復活留他們活著是你的失誤
まさか
難道說
あれは王の術から解放され
那是擺脫了王的法術
新世界の力に支配された姿
被新世界力量操控之後的模樣
勇者になり損なった人間の成れの果てです
也是沒能完全覺醒成勇者的人類的末路
もう少し成長していれば
雖然只要再成長一點
更に強く　あの姿になれたのかもしれないのですが
變身時就能更強了
しかし　新世界生物に匹敵するほどの力は持っているはずです
不過匹敵新世界生物的力量應該是有的
この程度の敵
這種程度的敵人
２体ならば　どうということは
兩個倒不是問題
今の音は外から
剛剛的聲音是從外面傳來的
まさか
難道說
あなたをあの２体でどうにかできるとは思っていませんよ
我可不覺得光靠那兩個傢伙就能對付你
解呪したのはトール城に攻めてきたすべての翼の兵士
解咒的是進攻托爾城的所有翼人士兵
およそ二千の化け物がこの城を
大概兩千頭怪物正在襲擊這座城
あなたの兵を襲っているのですよ
襲擊你的士兵們
んだよ　コイツら
這些傢伙是甚麼玩意
私はあなたに勝てない
我贏不了你
しかし　あなたたちは私たちに勝てない
但是你們贏不了我們
戦闘において私個人があなたを超えることなど　さまつなことなのですよ
在戰鬥方面超越你簡直不值一提
新世界誕生に必要不可欠な強大な兵力
新世界誕生必不可少的強大兵力
それを容易に作り出す力こそ
能輕易創造這些兵力的能力
私が求めていた力なのです
才是我夢寐以求的力量
ホン
荷恩
ここに
我在
撤退だ
撤退
全軍をウルム城へ
全軍退守烏盧姆城
アズドラ様
阿茲度勒大人
今ならまだ被害を抑えられる
趁現在還能減少傷亡
御意
明白
守護樹よ　すまない
守護樹 對不起
君の最後の力を　僕に貸しておくれ
把你最後的力量 借給我吧
すべてを相手にするつもりか
你想對付所有怪物嗎
これってあれじゃん
這是那個吧
全軍撤退
力の余っている者はケガ人を運べ
還有力氣的人去搬運傷員
おいおいおい　待てよ
等一下等一下
これってよ
這不是那個嗎
いったい何が
發生甚麼了
様子がおかしい　外へ出るぞ
情況有點奇怪 我們去外面
気安いわね　放しなさい
別隨便碰我 快放開
人間なんかに助けられたくないのよ
我才不想被人類幫忙
お前に死んでほしくないんだよ
我只是不想讓你死
違うぞ　お前を倒すのは俺だ的な
不是 我是想說能打敗你的只有我
ああ　わかったわよ
行了知道了
まだ攻撃を仕掛けてくるとは
居然還能發動進攻
しかしヤツももう限界のはず
不過他應該也到極限了
あと一手　何かあれば
還差最後一步棋 找點甚麼呢
エディル
艾迪爾
なるほど
原來如此
術に抗う精神力を身につけてしまったか
獲得了反抗法術的精神之力嗎
ならば
既然如此
これはきっと　あの雪が降った日の続きなんだ
這肯定是那場雪的後續
あんな姿になってしまったけど
雖然變成了那副模樣
あれは人間だ
但他們也是人類
なんでアンタは大丈夫なのよ
為甚麼你沒事啊
覚醒率ってのが高いから
因為那個覺醒率比較高嗎
かもしれない
可能吧
アズドラ様　残って時間を稼いでいるんだわ
阿茲度勒大人是在這裡爭取時間
アズドラ様は命に代えても守らなければ
我必須不惜性命保護阿茲度勒大人
ちょっと　アンタ　もう一度私を運びなさい
我說 你再送我一趟
調子に乗るな
你別蹬鼻子上臉
そう　じゃあいいわよ
是嗎 那算了
ダメとは言ってないだろう
我又沒說不行
早くつかまれ
趕緊抓緊
アンタもめんどくさい性格ね
你這性格也真是糾結
うるさい　早くしろ
閉嘴 趕緊
不思議だ
真是不可思議
前はもっとおぞましく見えたんだが
以前我感覺她更可惡的
こうして改めて見ると　全然そんなことないな
現在仔細一看 發現完全沒這回事
何１人で変なこと言ってんの　気持ち悪いわね
你自言自語些甚麼呢 噁心死了
ヘルクさん　あなたの言うとおり
赫魯庫大哥 你說的沒錯
戦わなくて済む道はあったのかもしれませんね
說不定真的有一條能避免戰爭的路
いや　なんでもない
沒事
さあ　早く行くぞ　グズグズするな
趕緊走吧 別磨蹭了
グズったのはアンタでしょ
是你在磨蹭吧
やはり自力で王の術から逃れたか
果然自己擺脫了王的法術啊
術？
法術？
じゃあやっぱりエディルは…
那艾迪爾果然是…
ヒュラ　お前は逃げろ
修拉 你快逃
何をふざけたことを言って
你開甚麼玩笑呢
お前にはまだ仲間がいるんだろ
你不是還有同伴嗎
こんなところで命をかけるな
別在這種地方拼上性命
自我を持つ覚醒者はなぜかほかの者よりも成長が早い
保持自我意識的覺醒者比其他人成長更快
よい戦力になるかもと期待はしていたのですが
本來我還期待著能成為不錯的戰力呢
やはり　兵に自我は不要ですね
看來 士兵果然不需要自我意識
お前たちは１つの実験のようなものでした
你們不過是一個實驗的產品而已
故に　失敗した時のためにいつでも破壊できるようにしてあるのですよ
所以 當然能在實驗失敗時隨時毀掉你們
マインドブレイク
精神破壞
精神力を失えば
只要失去了精神之力
新世界の力に抗うすべはない
就無法反抗新世界的力量了
新世界の戦士となれ
成為新世界的戰士吧
目ざわりですねえ
真礙眼
今のお前は再生不可能
現在的你已經無法再生
今度こそ息の根を止めてやろう
這次我就結束你的性命吧
バカな　抗ったというのか
不可能 難道還能反抗嗎
いや違う　今のが最後の精神力
不對 剛剛那就是最後一絲精神之力了
ヤツは新世界の力にのみこまれる
他即將被新世界的力量吞噬
感じるぞ
我感覺到了
力強い新世界の力を
強大的新世界之力
終焉の時を迎えるそのときまで　戦い続けるがいい
你們就繼續戰鬥 直到迎來終焉的那天為止吧
エディル
艾迪爾
来るな
別過來
逃げろ　逃げるんだ
快逃 快逃吧
この戦いは長くは続かない
這場戰爭不會持久
すぐに終わる
馬上就會結束
あの人が
那個人
ヘルクさんが　きっと終わらせてくれる
赫魯庫大哥一定會結束這一切
それまで耐えるんだ
堅持到那一天
余計なお世話よ
多管閒事
なんでアンタが私たちの心配をするのよ
輪不到你來擔心我們吧
自分の心配をしなさい
你先擔心你自己吧
確かにな
沒錯
なんでコイツらの心配してるんだろう
為甚麼我會擔心這些傢伙
話に聞いたとおり嫌なヤツだったら
如果真是如我所聞令人討厭的傢伙
こんな気持ちにならなかったのに
我就不會有這種感覺了
誰だよ　残虐非道とか言ったヤツは
到底是誰說的 甚麼殘虐非人道
しっかりしなさい
振作點啊
アンタ　私に勝ちたいんでしょ
你不是想贏過我嗎
前にひどいことを言ってしまったよな
以前我說了很多傷人的話
ごめん
對不起
死ぬなよ　ヒュラ
一定要活著 修拉
待って　エディル
等等 艾迪爾
私と戦いなさい
回來和我戰鬥啊
エディル
艾迪爾
アズドラ様
阿茲度勒大人
この局面で　あれを相手にしなければならないとは
這種局面之下 居然還得對付這傢伙
まいったね
真是頭疼
この程度の事態
這種程度的事態
昔のあなたなら簡単に切り抜けていたでしょうに
如果是當年的你一定能輕鬆克服吧
それにしてもこの戦
話說回來這場戰爭
なんと　なんと不甲斐ない一戦だったか
真是無比 無比喪氣的一場
当初の目的は果たせず
沒能達成最初的目的
失うことのない兵を失い
失去了本該無限的士兵
私自身も相当なダメージを負ってしまった
我自己也受了重傷
だが
不過
得たものはそれ以上に大きい
收穫仍然遠超失去的東西
あなたが私と同じく
如果你和我一樣
自軍の兵を犠牲にしていれば
犧牲自己的士兵
討たれていたのは私のほうだったかもしれません
被殺的人可能就是我了
お見事
漂亮
そう　もうすぐだ
沒錯 馬上就好
もうすぐこの世界は終わり
這世界馬上就將迎來終曲
新たな世界へと
轉生成一個新世界
お前の思いどおりにはさせんぞ
你休想得逞
ええ　わかっていますよ
我當然知道
あなたがほかの誰かに希望を託していることは
你把希望寄託在了別人身上
それはきっと今の私ですら畏怖した人物
想必是連現在的我都畏懼的人
私の知る限り　最強の覚醒者
據我所知最強的覺醒者
だが　ヤツを封じることは容易い
但是想要封鎖他太簡單了
あなたは知らないだろう
你肯定不知道
ヤツが抱える不安を　悲しみを
他心中的不安 與悲傷
人間は弱いのです
人類太脆弱了
絶望のみが待つ未来に耐えうる者など
能接納絕望未來的人
この世に居はしない
這世上根本不存在
それがたとえヤツだろうと
就算是他也不可能
かつての仲間を手にかけたとき
面對曾經的同伴時
ヘルクは必ず力に支配される
赫魯庫一定會被力量所吞噬
必ず
一定
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
還記得我們曾一起描繪的夢想嗎
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破爛不堪  卻是一份珍貴回憶
右も左も判らない　不恰好な僕の
雖然笨拙的我  總是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牽我的手帶我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你總說著沒關係  沒關係
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次將我擁入懷中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也將緊握這雙溫暖的手再也不放開
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼喚起你的名字  世界也春暖花開
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交織的句句話語  於世間最寶貴
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果這就是我們的命運  不如一起改寫吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深淵  到達彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去尋找  那片光明
下集 選擇的道路